[Música]
a aae
o boa noite continua então nosso
estudante matheus não só no capítulo 12
do evangelho de mateus e hoje nós vamos
ver o versículo 19 pra gente poder
avançar no versículo 19 convém que a
gente lembra um pouquinho do que se
trata
primeiro o contexto da passagem e
segundo o que foi visto no versículo 18
o contexto é jesus conversando com
aquele grupo de seguidores que agora são
seguidores mas que eram até então até a
passagem anterior
o tedão o grupo que assistiu à cura do
homem na mão errada e que se converteu
lembrando que conversão doravante desde
aquele comentário conversão no nosso
entendimento é outra coisa não é mais o
sujeito de uma religião se tornar um
freqüentador de uma outra igreja não é
isso
conversão e mudança de paradigma de
referência de padrão quando cristo se
torna a sua referência para um modo de
vida diferente
o modo de vida onde há comprometimento
que caracteriza o discípulo ou seguidora
isso é o grau de comprometimento dele
com o evangelho
quando você transforma o evangelho em
cartilha existencial comportamental
você muda de nível você passa a ter uma
vida num nível mais elevado modo de vida
superior
isso é revolução conversão é avançar na
estrada evolutiva ou na escada na escala
evolutiva é isso que conversamos
então esse pessoal com que ele está
conversando agora não é gente boa demais
não são deslumbrados são fãs de jesus
são seguidores e aí consegue douro pato
é mais reto condiscípulo o assunto ele
tem outro tom é outro para poder
apresentar o evangelho na profundidade
que ele de fato
em para esse grupo de novos seguidores
jesus recorre aquele livro que
possivelmente o livro mais inspirado do
velho testamento que é o livro do
profeta isaías e ele começa a citar a
citar literalmente né
literariamente o texto de isaías que nós
vimos que era uma coisa rotineira dentro
do colégio apostólico porque na casa de
pedro no culto que era feita à casa de
pedro todas as noites
eles estudavam isaías não é isso que a
gente viu no livro jesus lar na ilustre
institute um ato estudar isaías em jesus
lembra uma passagem de isaías pra poder
falar da passagem seria conveniente
lembrar como é que se estrutura o livro
e falar um pouco do livro aliás semana
passada uma hora uma confusãozinha que é
bom a gente esclarecer uma coisa é a
idade de isaías
o tempo em que viveu na terra outra
coisa é a idade do livro o livro
completo né eu tive em jerusalém não foi
no santuário do livro facebook e lá tem
um pergaminho que foi encontrado entre
os pergaminhos do mar morto já ouvi
falar que é do livro de isaías
esse texto é tem sido estudado e se
perceber uma coisa surpreendente o texto
de dois mil anos atrás é o texto que se
estuda hoje ainda netão isaías viveu 700
e tantos anos antes de jesus mais um
livro dele só se completa no período do
exílio cerca de 300 anos antes de jesus
entendeu só dela
então uma coisa é quando isaías em ver o
profeta isaías histórico
o termo se utiliza no estudo bíblico é
esse o isaias histórico ele vive mais de
700 anos antes jesus não se sabe ao
certo a data tem uma idéia mas
exatamente não agora o livro ele passa
um século sendo
constituído existe um próton o livro
existe um livro matriz e se sai das mãos
do médium profeta mas depois um custo
dos séculos este livro vai sendo a gente
diz adensado certo pela própria
comunidade hebraica de antes do
nascimento de jesus
quando chega nos dias usa esse livro ele
já tá com a cara tem hoje ea prova disso
é o pergaminho está lá num santuário do
livro em jerusalém
certo um pergaminho códex né um
pergaminho datados e fez exame de
carbono 14 para a verdade dele coisa e
tal
tá certo esse livro de isaías então ele
é dividido basicamente em três blocos o
bloco que nós estamos estudando aqui é
aquele que vai do capítulo 44 perdão do
capítulo 40 mais ou menos até o capítulo
55 e um miolo do livro especificamente
nós estamos estudando o capítulo 42 de
isaías a semana passada nós vemos o
versículo 1
quando jesus falou né jesus não o
oráculo né
quando o livro de isaías anuncia a vinda
do messias porque o que marca o que
caracteriza esse livro central neste
bloco central do livro de isaías é a
promessa messiânica é o anúncio da vinda
do messias
vamos lembrar volta a dizer que é um
livro que foi o grosso dele composto
durante o cativeiro da babilônia
ou seja anseio de liberdade ao extremo e
aí a promessa de um messias que
fundamentalmente é um libertador
tá certo então o teor desses capítulos
centrais da obra é esse
a consolação que vem através da promessa
de um libertador haveria de vir um
grande libertador do povo de israel e da
humanidade inteira
tá certo esses dois ciclos nós estamos
estudando fala basicamente sobre isso
no versículo anterior o que acontece é
que isaías a avós né até o família que
se dá no livro de isaías diz olha o meu
servo porque é o canto do céu servo fiel
nessa passagem era dividir em cântico 0
o canto do servo fiel o meu servo ele
virá para levar à justiça ou julgamento
tanto faz algumas adições julgamentos
justiça a todas as nações
lembrar agora é o que diz o versículo
passado
ele virá para trazer os ajustes ao
julgamento a todas as nações
quando você lança um olhar ortodoxo e um
olhar é demasiadamente rígido e objetivo
sobre a passagem com que se imagina é
que se no original nações aí é goring
néon sentiu se á então vai ver julgar e
punir os povos não judeus é interpretado
a interpretação mais cortou doxa seria
essa
mas não é o que a gente pratica aqui no
miudinho
aqui a gente tira o espírito da letra é
tão nações ou gente lidade aos povos
gentílicos aqui no caso representa
aquela parcela da humanidade que tem uma
forma de viver um estilo de vida e dólar
idólatra onde a idolatria um mote da sua
existência e isso obviamente ao
contrário da vida fiel da fidelidade ao
deus único deus espírito ao deus vivo
que é representada no caso versículo
pela palavra justiça então uma vida
justa uma vida segundo a justiça é uma
vida que serve que é fiel ao deus vivo
uma vida idólatra uma vida
rompida pela idolatria aquela que se
dobra ante os deuses transitórios do
mundo
vamos trocar e mails mais em justiça nós
definimos semana passada como aquele
padrão de vida aquela perspectiva de
vida que é vista com uma caminhada uma
peregrinação
essa peregrinação ela se dá dentro de
dois parâmetros como se fossem duas
paralelas uma paralela um limite o
primeiro limite existencial é aquele da
ética
o segundo é o da misericórdia
quem quer que ande fora desses dois
parâmetros e dobre a idolatria o culto à
transitoriedade leva criatura se
corromper corromper se é sair desse
parâmetro é sair da estrada é rodar na
pista
ou a gente se corrompe porque perde a
noção de ética ou a gente se corrompe
porque perde a noção de misericórdia
para eles mas corromper é daí que vêm
corrupção sem então se alguém se
apropria de dinheiro público por exemplo
ou se apropria do bem alheio e se a
corrupção mas se alguém é cruel
sanguinário violento truculento com o
criminoso e se alguém também se
corrompeu porque tratam-se transbordou
para além da paralela da misericórdia
entender o messias viria na profecia de
isaías e ele viria para apresentar a
todos aqueles povos idólatras a todos
aqueles corações idólatras a todos
aqueles corações escravizadas a
transitoriedade uma noção de vida
pautada pela ética e pela misericórdia
é isso que a gente viu semana passada
foi isso aí quando chega no versículo de
hoje que equivaleu mateus 12 19 equivale
ao isaías 42 2 é a mesma é a mesma coisa
ele vai dizer assim não contêm deraa nem
gritará e não se ouvirá nas ruas a sua
voz não contêm deraa nem gritará e não
se ouvirá nas ruas a sua voz e vídeo
se ele viria o messias e para nós
cristãos ele veio o messias para
apresentar um modo de vida pautado na
ética e na misericórdia como é que ele
vai divulgar esse modo de vida como é
que ele vai apresentar isso a humanidade
dólar outra sem sair para as ruas sem
subir nos públicos como e até onde nós
sabemos jesus subiu no monte pregou
jesus pregou na escadaria do tempo como
é que essa história há uma diferença
entre doutrinar e evangelizar
há uma diferença entre instruir e entre
amar o ensinamento mandamento amai-vos
instruir vos não são sinônimos gente
são coisas diferentes coisas diferentes
uma coisa é instruir outra coisa é amar
nem sempre alguém com uma grande
capacidade de instrução ou que recebeu
muita instrução ama ou é amado
e aí a perspectiva que é como o fluxo
funciona estamos falando isso há várias
semanas já quando jesus já indicara
avisa para aquele grupo olha não vá se
mostrar não vai apresentar sua cura a
sua conversão em público
equivale a dizer que o messias não faria
isso
como não ferrari ele fez secundariamente
em segundo plano
uma consequência natural de um processo
que se inicia antes na experiência em
çima na vivência privada do evangelho
há várias semanas não é o messias
ele vai instituir a profecia diz ele vai
instruir alguns mais próximos que
conviveram com ele mas vai evangelizar a
todos e ele vai vai conseguir vanger
izar a todos pela sua experiência íntima
e privada
querem um exemplo o sermão da montanha
se ele fosse só o texto
jesus seria mais um filósofo da
atividade estaria em um patamar
semelhante ao de sócrates
o vídeo de confúcio time de outros
pensadores de cuidados mas o sermão da
montanha não foi só de itu
ele foi vivido aí muda a história
aí você e parta todos os corações muda
completamente de figura
é um evangelho livro o evangelho texto o
evangelho documento esse evangelho não
tem outra função que não seja da
instrução que é a mínima orientação
ética e moral no fantástico da
misericórdia
ele só tem essa função nós nos lançamos
ao estudo do texto nós passamos a nos
interessar por doutrina por conhecimento
por informação depois que antes disso
alguém nos comoveu o extremo com a sua
vida há por que eu virei espírita o dia
que eu li o livro dos espíritos mentira
antes de pegar o livro dos espíritos
antes de abril em dos espíritos
alguém te comoveu te emocionou de tocou
que sensibilizou com a vida dele ao
ponto de você falar é preciso procurar
deus ou preciso repensar a questão da
imortalidade da alma foi antes foi
previamente isso então que uma dica a
turma de casa por exemplo fica sim às
vezes
entusiasmado com o canal com vídeo e que
fazem aquele parente meu podia sentar
para assistir comigo
gente vocês podem até pessoal de casa se
pode pôr no sofá chantaje ao filho
chantageou marido chantagear a esposa a
senhora eu te dou aquele presente se
você assistir esse vídeo que se ele não
tiver sido previamente tocado
sensibilizado comovido por uma
experiência viva
ele vai dormir e roncar durante o
episódio e não vai ver sentido em uma
que está sendo a experiência dela como
vencedora do evangelho deve preceder
qualquer proveniente zta qualquer
propaganda deve preceder a claro isso
entende que agora nós vamos aprofundar
essa questão
ó nós vamos separar esse versículo o nas
ruas 1º e voz
o nas ruas é o bonde onde nas ruas onde
ele não vai divulgar o evangelho ter o
evangelho como como instrumento de de
comoção nas ruas
laílson lá é letra é verbo a palavra
amor a voz do cristo vai se fazer
escutada em outro ambiente não é nas
ruas é onde se lê no público onde no
privado internet
então é que o versículo diz o que ele
não vai fazer o profeta anunciando que o
messias não iria fazer para que nós
possamos ter ciência do que deve se
fazer é o messias não vai fazer isso é
porque eu tenho que fazer aquilo ficou
bem seguro dizer isso porque amigo nossa
diversificada do grupo que ajuda a
montar o estúdio rodrigo é um craque e
velho testamento com rodrigo melo
o fera quando o assunto é profetas e e
velho testamento e aí ele recorreu ao
cargo que é o targu a
época de jesus no século 11
os doutos os rabinos estudavam o velho
testamento em hebraico era a língua
litúrgica
mas nas sinagogas no sábado o povo
estudava o velho testamento em aramaico
pouquíssimos israelitas sabe um hebraico
olha que curioso
não confundamos o hebraico hebraico
bíblico com hebraico nacional agora que
se quebra o estado de israel é outro
hebraico na época de jesus a língua do
dia-a-dia a língua das ruas a língua
assim agora a língua que se falava no
cotidiano é o aramaico
então o que foi necessário fazer havia
uma versão hebraica que era da liturgia
que era aquela que era lida pelo rabino
da sinagoga responsável na sinagoga ou
por algum varão responsável pela leitura
existe aquele texto que ia para o
cotidiano para as pessoas estudarem e
esse texto que ia para o cotidiano das
pessoas estudarem que certamente ao
texto que se tinha acesso jesus no lar
lanús com sacada de pedro ele além do
texto ele vivia com comentários rabinos
notinhas então hoje por exemplo a gente
entender velho testamento e entender
inclusive muitas passagens do novo
testamento o estudo dos cargos
desses manuais de estudo em aramaico são
sensacionais porque vem o versículo vem
um comentário de um rabino da época mas
entende tudo inclusive tem umas horas um
novo testamento é curioso isso não é diz
assim a jesus falando
ouviste dizer quem é e aí ele fala aí
você vai no velho testamento procurar
aquilo que jesus falou que estava no
velho testamento e não tá é porque
aquilo é texto velho testamento aqui é
com o comentário de rabino que está no
cargo entender isso e foi descoberto
recentemente obviamente então rodrigo
ele arrumou pra gente o trecho nesse
versículo na versão em português já
traduzida de como e isaías 40
22 aparecem num cargo da época olha que
bacana ele não clamará nem chamar a
levantar a voz do lado de fora
é assim que apareceu nos cargos
necessitar de um específico do livro de
isaías
porque é que eu trouxe esse 34
demonstrou flora como está no cargo
washington boulevard lamosa pessoal
porque necessitar gun ao invés da
palavra na rua aparece do lado de fora e
é isso vai nos remeter de novo novamente
a metáfora casa ea metáfora família
só que a metáfora casa que no caso é o
lado de dentro rua lado de fora né
quarto sala cozinha é o lado de dentro
isso nos permite uma reflexão profunda
sobre a questão da intimidade e aí a
gente fecha a compreensão do fluxo é
assim ó primeiro o evangelho brota no
íntimo
depois ele fura ele brilha na intimidade
e por último ele transborda transcende
lado de fora quando isso não acontece
quando esse fluxo não é seguido dentro
dessa seqüência a pregação pública aqui
o evangelho que circula do lado de fora
ele fica sem base e fica sem alicerce
sem fundamento
aí tem uma metáfora de jesus utiliza
para a gente entender o que vai
acontecer quando uma casa erguida na
areia o que acontece quando uma semente
lançada no solo ruim ver um pássaro vem
o vento e nela somente ou seja que não
vinga não vinga
nós nos viciamos é um vício né aquilo
que se vai fazendo e aquilo caiu
automatismo um vício nós nos viciamos a
ter uma vida religiosa pública e por
conta disso desse vício negligenciamos a
nossa vida religiosa privada à
intimidade e negligenciando a nossa vida
religiosa na intimidade porque ela é
inexistente no íntimo entender
daí vem a aaa flavinha dizendo aqui
gente é só teatro então daí jesus toma
emprestado uma expressão grega do teatro
grego da arte cênica grega que é a
expressão e hipócrita hipócrita em grego
equivale ator hipócritas
assim da mesma e pode é a gente fazer
loja está pegando pesado porque hoje a
gente já tem esse tom pejorativo mas é
como se jesus na época tivesse sendo
assim ó fariseus atores bando de atores
porque no teatro grego
as pessoas não utilizaram a expressão
facial as expressões elas de tristeza e
de alegria eram transmitidas por uma
máscara
enfim ice vai doente
a nossa experiência religiosa pública é
um grande teatro cenográfica textos
decorados e repetidos
chega no centro mas em cristo irmão
as lulus irmãozinho é texto decorado um
dia não foi um dia se pais em cristo
irmão foi dito com sinceridade mas aí
caí no automatismo vai para o script as
pessoas decoram o roteiro e depois
encena e interpreta às vezes não às
vezes isso é sinônimo é de que não está
sendo tentado é a nossa maneira de não
tentar
por que tentar é fazendo privado tentar
fazer na intimidade fazer fazendo isso é
tentar e errar acertar errar acertar
onde na intimidade e se atentar que a
gente faz a gente vai ter só o público o
diário não precisa nem ter um esforço
sendo tenta ser gentil um público é
gentil que é cênico é teatral
pra quê pra você se auto convencer de
que olham foi gentil hoje à noite e se
autoexecutar de ser gente onde em casa é
um artifício para não ter esforço e esse
processo a gente incomoda e fica
parecendo que a nancy não se sabe porquê
porque ela é a corda acontece em
inconscientemente ele é inconsciente
ninguém sai de casa e vai falar assim ó
agora vou lá por cento interpretar que
eu sou bonzinho e enfatiza
ninguém fala ah agora vou voltar pra
casa pra eu não preciso ser bonzinho não
é espontâneo natural é inconsciente
agora reforma íntima transformação moral
o negócio que se dá em nível
inconsciente a gente tomar consciência
de nossas inconsciência ou seja pegar o
lodo do fundo mexer na água ele aparecer
porque assim a gente deixar o dinheiro
lá no fundo a gente vai olhar e ver só
água cristalina vai falar à nossa como
eu sou puro é um estudo assim a isso a
importância da instrução que não é mais
o im o mais importante mas é importante
não vê em primeiro plano mas vem segundo
a instrução a função é simplesmente
arrancar a máscara mexer no fundo de um
poço lobo a lama aparece é a tomada de
consciência quando o inconsciente a
flora ele se torna consciente você toma
consciência da sua inconsciência e por
isso que eu ia a instrução não pode ser
razão não pode ser jet ski na superfície
a instrução tem que ser profunda lenta
porque ela tem que cumprir esse papel da
isso não é um sonoro e esses baluartes
todos terem tido a iniciativa de falar o
papa estava tudo errado hoje 10 com
calma ao nosso olha só a gente começa a
gravar no capítulo 9
nós estamos com 130 e pizzó ndios agora
nossa no 12
nós começamos a gravar no capítulo 9
estão no 12 e foram já 130 episódios um
tempo essa eu desencarnar manhãs e
continuou tudo vem gravar sem pressa
o importante é que nessas reuniões todas
todo dia a gente sair daqui incomodado
né
oi a mas eu tenho que preside ao grupo é
o meu negócio já deram uma boa estreia
então o importante é a gente
nunca deixar de saber que ó acontece um
teatro enfim que isaías está querendo
propor que e depois jesus recupera o
texto e agora está recuperando de novo
texto o que saía fez isso custou a vida
dele é propor uma vida religiosa que
fosse autenticá autêntica tá faltando
isso no movimento espírita verdade tá
faltando verdade uma coisa ver que seja
verdadeira
porque se não poupar que isso não foi
fácil falar
[Música]
1 tudo tão ritual nós já comentamos
assim numa ocasião né a nossa
bibliografia virou um ritual né a nossa
hora maneira de orar virou um ritual é
tudo tão litúrgico em seguir aquele
protocolo sabe tem que ser mais
espontâneo tem que ser mais verdadeiro e
só espontânea é verdadeiro quando você
entende esse fluxo
quem vive espontaneamente autenticamente
o evangelho em público é aquele que tem
tentado vivê lo de verdade no privado na
intimidade certo
bom ela nessa vivência autêntica
verdadeira do evangelho que se dá em
família sobretudo em casa na convivência
diária com familiar ela que jesus vai
refazer reverbera a sua voz
então a gente vai pôr em destaque que
agora palavra voz mas vão ver que essa
voz de jesus reverberando no ar em casa
na família não é a voz física sonora é
uma voz psíquica
jesus fala por mim através de mim por
meu intermédio querem uma coisa lá no
livro seara dos médios um livro que as
pessoas entendem e é tá certo
o manual de orientação para a
experiência mediúnica ostensiva
só que a gente acaba se esquecendo é que
nós não somos médios ocasionalmente
nós somos médiuns em tempo integral
então quando você for lecionar dos
médios num lance área dos médios
no trabalho mediúnico desobsessão não
lesse área dos médios para ser um bom
médio
o tempo todo né que nem um filme ser
sentido todo o tempo todo o tempo
então lá no iniciar dos médios capítulo
40 têm uma lição que se chama verbo e
atitude
existe uma voz do cristo uma voz do
messias anunciado pelo profeta que é uma
voz verbal
existe uma voz que é uma voz ativa uma
voz que é verbo e uma voz que é atitude
uma voz que a palavra e uma voz que é
ação avós berbal a voz texto a voz
palavra ela pertencia o evangelho
público a voz atitude a voz a ação ela
pertence ao evangelho privado certo
olha que o emanuel faz ele começa a
lembrar como a humanidade têm
interpretado a palavra diz assim disse
um grande filósofo está fazendo
referência à sócrates fala para que eu
te veja só preciso fala para que eu te
veja quando alguém fala dizendo análise
do discurso né na antiguidade
antecipando a análise do discurso quando
alguém fala pelas linhas e pelas
entrelinhas do texto
eu consigo perceber qual é a sua visão
de mundo a sua visão de vida
alguém discorda disso não
depois muita gente acrescentará escreve
para que eu te veja melhor então com o
advento da imprensa com guttenberg no
século 16 se popularizasse vulgariza
a circulação do discurso escrito na
antiguidade no período medieval mais
atividade para 16 val principalmente a
europa medieval neoview obscurantismo da
letra quase ninguém é letrado ficava
mais na oralidade
mas com o advento da modernidade veio a
popularização da escrita do livro do
texto impresso no papel e se populariza
e aí então você começa a identificar a
visão de mundo a visão de vida de um
político de um teólogo de um filósofo de
um poeta pela sua escrita
só que a palavra falada é a palavra
escrita olha que eu vou dizer
fracassou não deu conta do recado e
jesus já tinha previsto isso eu não
sabia que ela ia ser o último tempo para
instruir mas quando houvesse a urgência
de se transformar de se converter se
modificar caráter conduta o
comportamento a palavra escrita a
palavra falada seria e insuficiente
seria limitada
é o que aconteceu então eu fico assim
preocupado com esse entusiasmo no
movimento espírita com a palavra escrita
a palavra falada esse entusiasmo
excessivo
essa crença de que se a gente fizer
muito palestrante muito livro publicado
muito canal no youtube a humanidade vai
se renovar não vai
essa notícia não vai dar essa notícia
pra quem criou essa expectativa não vai
corrigir tal como é que vai formando vai
desvirtuar olha que usaríamos dizer
vamos falar apostam na palavra falada ou
se aposta a palavra escrita
o irmão vai apostar em que abre aspas
a ge para que eu te conheça agem para
que eu te conheço
não é o que você diz no canal do youtube
e nem o que você escreve no twitter que
revela quem você é o que você faz com os
seus dias
é como você anda na rua é como você
trata seus parentes
é como você convive com seus
companheiros de serviço com seus
funcionários com seus patrões
é como você dirigir no trânsito
é isso que revela quem você é ela que
mostra é o seu raio x
por isso que nós enfatizamos tanto foram
uma brincadeira que depois vendeu néon
pessoal que a receita do pão nós fala
molha a educação da criança passa pelo
ato ato pela ação do pai ea mãe sentar
para fazer pão junto com o filho
é uma coisa simbólica mas ali tá todo
manual de vida
olha fazendo pão um primeiro você
aprende a lei do esforço porque você tem
que fazer o que a massa solva fazendo
pão você aprende a disciplina porque se
você não seguir a regra da receita dá
errado fazendo pão você aprende a
virtude da esperança porque você tem que
acreditar quando terminar mas não sabe
se ela vai dar certo ea da paciência
porque pra você ver o resultado você tem
que esperar e depois no final se aprende
a mais bonita de todas as virtudes
quando o processo está pronto porque se
você fizer um quilo de farinha na minha
receita vi o pessoal de casa
dá mais ou menos discos de 20
centímetros mais ou menos dez pães
ok então quando você quer terminar os 10
pães um quilo rende muito né quando você
termina os dez podem ser finito japão
sírio viu quando terminar os 10 pães ou
bobeira se dá conta de como aquilo tudo
sozinho
se você tem mais com meus dez pães
sozinho que vai acontecer
passaram então o que você tem que fazer
com o pão para não perder o esforço
partilhar tudo isso ensina por um filho
fazendo pão com ele a chamada a
pedagogia recente né começou lá com o
paulo freire fala pedagogia
significativa que eu falo a verdade
pedagogia significativa é o pra aprender
fazendo eu aprender fazendo você aprende
disciplina esforço esperança otimismo
paciência e generosidade fazendo pão
essa é uma experiência que siddall na
rua um grande congresso espírita não em
casa com a família com o filho abrindo
mão as vezes de um terceiro turno
serviço ajustando o orçamento vivendo
com menos marte pode sobrar tempo para
fazer pão
talvez ao abrir mão de um terceiro turno
de serviço para fazer o pão você não tem
dinheiro pra comprar manteiga mas vai
ter tido a experiência de fazer pão e às
vezes forçando barra com um terceiro
turno de serviço
você tenha que abrir mão de comer com
seu filho a manteiga que você pode
comprar
e notem bem tem pessoas que trabalham
três turnos para dar conta de comprar
farinha
nós não estão falando desse grupo de
quem precisa trabalhar três turnos e
ganha uma miséria e juntando tudo mal dá
pra comprar a farinha
nós estamos falando quem tá trabalho
terceiro turno pra comprar manteiga se
entender o que eu tô falando né
eu tô diferenciando aqui o necessário do
sul pé
o pão é necessidade a manteiga nosso pé
nós temos abrindo mão da experiência
íntima abrindo mão da experiência
privada do evangelho em família para dar
conforto material para sua família
isso precisa ser questionado isso
precisa ser reavaliado isso precisa ser
repensado porque porque as nossas
famílias e não estou falando de nossos
apartamentos
as nossas famílias não estou dizendo
falando dos nossos condomínios está
desmoronando ruindo e indo ao chão
bom eu amanhã encerra a missão dizendo
assim se o verbo apresenta a atitude
dirigem se o verbo apresenta propõe
revela a atitude dirige com dos então
quando você presentear alguém com o
livro espírita você está apresentando o
evangelho mas quando você age de forma
generosa no trânsito cedendo a passagem
para uma senhora idosa que está
atravessando a rua
você está dirigindo conduzindo o olhar a
ideia o sentimento dos espectadores que
assistiram à cena porque a palavra
apresenta mas é a atitude que dirige
tudo bem
estão começando a ver o que a voz do
cristo em casa
a voz do cristo em casa é o silêncio no
meio de uma discussão
eu acho a gente estava lá em casa né
aí a gente começou a pensar se a gente
ganhasse um dinheirão tipo nas lojas que
a gente ia reformar na nossa casa a não
trocar e começar a tocar janela foi o
piso para repetir no portal da sala
eu achava que estavam cup achava que
tinha que detetização haja achava que
tinha que trocar o portal inteiro
quando a gente percebeu só que nessa
fase em nossa fazenda jun brigando
começar a brigar mas tem que poxa mal o
profissional de ti zar o portal e ágil
mas tem que trocar o portal inteiro e
começamos a discutir
de repente caiu a ficha e caindo em cima
a gente falou hoje nós não temos
dinheiro nem poder ter design vai trocar
o portal
então por que falar sobre o empate que
se desculpe
nessa conta o exemplo a eles de
cristianismo ea gente discutindo
francisco assim entender isso assim em
um pouquinho estávamos nós edital número
de ligas é toda aquela palavra editada
todo aquele estudo não tinha sido
suficiente para apaziguar aquele lá que
estava sendo desfeito por causa de um
monte de cupim entender a palavra propõe
apresenta mas é a atitude que dirige que
conduz
bom lá no livro caminho verdade e vida
um capítulo 116 tem uma lição intitulada
agir de acordo tático disse que dirige
qual atitude correta é a correta a ação
correta
ó separar o lixo fazer uma coleta de
lixo seletiva no lar é uma ação correta
no entanto pe a casa de sacolinha de
supermercado tem cidade que até nem é
proibido né
isso é uma ação correta economizar água
fazer um uso racional da água da casa é
a ação correta
isso é a atitude correta isso campo
ecologia em outros outras perspectivas
né por exemplo você não acumular olha
que coisa que eu vou dizer pra vocês é
isso quem falava era o chico não
acumular grande fortuna saber de vivi
dividir o que sobra isso a ação correta
o chico falada que dinheiro é que nem
sangue
se ficar parado da trombose esse de
trombose e corres deputação fazer o
dinheiro virá emprego é vir a qualidade
vida remunerar com justiça o funcionário
se você é funcionário cumpre
corretamente o horário que determina o
seu contrato de trabalho isso tudo é
ação correta que no título da seleção
alemã está a agir de acordo de acordo
com que o evangelho com a ética ea
misericórdia e aí o emanuel vai paulo na
carta de paula tido capítulo 1
versículos 16
olha que paulo a dizer confessam que
conhecem a deus mas negam com as obras
sendo amor abomináveis
e desobediente e reprovados para toda
obra
van rompuy festa a deus a eu acredito em
deus acredito na imortalidade da alma
acredita comunicabilidade entre o plano
físico plano espiritual
ah eu acredito na mediunidade aí eu
acredito demais a fotografia do chico
xavier
eu acredito demais na importância de
alan kardec
ali fala e fala blá blá blá blá blá blá
blá
eu posso lhe dizer mas negam isso tudo
com o que faz
megan isso tudo faz esses puxões de
orelha que às vezes o pessoal comenta
nos nos comentários do vídeo fazer nossa
se esse vídeo esse episódio foi
indigesto não porque não tinha lido o
episódio paulo antes porque em gesto por
gesto é pista é muito mais as caras de
pau são muito mais
há dois mil anos atrás o paulo já
clamava à comunidade as comunidades que
ele visitava as igrejas que ele visitava
fundava a uma vivência autêntica do
evangélico que não foi só cantos de
louvores semana vai comentar isso
dizendo assim a terra até agora
olha aí pista 2 mil anos atrás
cada título dois mil anos atrás o
hemorio vai publicar caminho verdade
vira me falha a memória final deve de
4750 ali a coleção é fonte de vida tá
ali nesse período
e aí vai ser a terra até agora até
meados do século 20
no que se refere à organizações
religiosas e gente ele está programando
uma mensagem com chico então ela é
dirigida e vai ser lida primeiramente
pelo movimento espírita por essas
organizações religiosas espíritas têm
vivido repleta dos que confessam a
existência de deus
negando a existência
deus negando a mais o fulano de tal
ele ateu é mas ele fala em dividir o pão
[Música]
e tem o religioso que acumula o pão e
vende por preço especulativo
e aí quem está afirmando deus e quem
está negando deus
o rum é exatamente já saiu o livro de
todinho isso a gente entender melhor
esse exemplo que eu tava danny que a
europa está chama a atenção agora se
lembra do sociólogo irmão do cartunista
henfil herbert de souza o betinho todo
mundo lembra
vocês conhecem o betinho e ouviram falar
o betinho rosa os livros de sociologia
dele não porque ele ficou conhecido por
causa de uma campanha que ele mobilizou
o país inteiro no organismo
internacional chamado brasil sem fome
o betinho mobilizou um país com uma
campanha chamada brasil sem fome
enfatizando a importância de a parcela
da população que tinha alimentos
sobrando partilhar o alimento com aquela
parcela da população que tinha alimento
faltando webjet souza o sociólogo
betinho era confessadamente um ateu
quanto os religiosos brasileiros
realizaram a campanha nessa proporção
pouquíssimos ou 15 dias comenta dizendo
ó porém através das obras individuais
nega a deus com obras individuais no dia
a dia não sabendo partilham o que tem
por exemplo por exemplo tem outras
coisas às vezes não é um bem material
sabe que às vezes a gente não sabe
partilhar a gente tem que saber dividir
seu tempo com o outro quando alguém que
está angustiado está deprimido quer
conversar um pouco e você tem outras
coisas para fazer o papel
agora um da colega não dá pra te dar
atenção agora tô cheio de compromisso
que se negou para o outro
dez minutos até dez minutinhos chegava
atrasado o seu compromisso em fazer uma
coisinha - da lista de do check list
para ouvir dez minutos
aquele sujeito que não por não for capaz
de dividir partilhar o seu tempo
o ciúme por exemplo que o filme hostil
você não querer se negar a partilhar a
dividir um afecto à minha mãe não sei
dividir a festa da minha mãe com os meus
irmãos não se dividiu afeta minha mãe
com o mundo com os vizinhos ea mãe
pertence à associação de bairro realiza
um trabalho voluntário no meu bairro eu
reclamo poxa minha mãe nunca tá em casa
aqui para lavar e passar a minha roupa
desde que ela se envolveu neste projeto
social do conseil me que eu não quero
dividir a atenção zelo cuidar da minha
mãe e me diga o religioso e fechando
aqui o intercâmbio dos dois mundos
dizível invisível de maneira direta o
objetivo é esse reajustamento
sentimental reajustamento sentimental
para que a luz divina se manifeste nas
relações comuns dos homens
você reajusta o sentimento redirecionou
o sentimento ou seja estão falando de
intimidade escuta a voz do cristo
reverberando em você para depois o suíço
vir a atitude correta ação de acordo
onde nas relações comuns
fiquei relações comuns convivência
familiar convivência no emprego nos
lugares de trabalho
o dói mas e começa a viver uma vida de
angústia é o famoso antes não saber né
assim eu não soubesse eu seria mais
feliz se teria machos e que felicidade é
outra coisa né
você teria mais cedo mais tranqüilidade
olha só farinhas tem muita gente que
rené ganga rejeita e repudia é
refratário à instrução espiritual porque
porque essa pessoa se conhece ela sabe
que é muito autêntica que se ela souber
aquilo ela não vai saber viver no teatro
tem gente que vive muito bem no teatro
outras pessoas não
então não quero saber por que eu me
conheço se eu soubesse negócio eu vou eu
vou querer transformar isso vai dar
trabalho vai ser diluídos vai me obrigar
a reconciliar com fulano ou ciclano
então prefiro não saber outras pessoas
sabem continua a mesma coisa a mesma
porcaria e não sofre com isso os dois
estão perdendo porque o negócio é
aprender se instruir não ia para a
pregação pública antes de se propor uma
transformação em íntima sofrer com ela
suar e no final das contas se
transformar em alguém diferente para
quem jesus disse isso
um rabino um doutor a passagem é
emblemática
a passagem do bom samaritano como ela
começa um doutor das leis procura jesus
e pergunta diz qual caminho a vida
eterna
o que eu faço para merecer a plenitude
espiritual nesse né aventura espiritual
a felicidade espiritual e aí começa um
diálogo de jesus esse doutor sobre a
generosidade
sobre o saber dividir bem material tempo
atenção carinho afeto e amanhã vai
comentar essa passagem o caminho verdade
e vida para 157 perdão capítulo 157
fazem isso e viverás que é a ordem
a voz de comando a voz a voz de comando
que jesus dá pro doutor das leis e disse
lhe respondesse bem qual é o maior
mandamento da lei
amar a deus sobre todas as coisas e ao
próximo como a si mesmo né respondeu
este bem fase isso e viverás faz isso é
necessário que que é mandamento da lei
você sabe o que tem que ser feito para
se merecer a plenitude espiritual para
poder usufruir uma consciência límpida
pura necessário que tem que fazer é tão
fácil ser um médico adotou o meu pulmão
ou com falta de ar
eu tenho orgulho da facilidade eu fico
tossindo e pigarreando aí o médico fala
pra você assim porque você tá com o que
você acha que porque está causando a
doutora
acho que é porque o fumo você sabe que
tem que fazer então para apagar essa dor
sei o que a tem que parar de fumar
então fazem isso e viverás simples assim
fazem isso e viver pega essa analogia
esse exemplo do médico entende jesus
como médico das consciências entende o
remorso como a morte das consciências e
pergunta pra jesus seu médico
senhor eu tô tão doente da consciência
consciência está doente tanto do doendo
tanto aí você sabe que está doente
ah acho que é porque eu aprontei no
casamento aprontei na educação com meu
filho é tão se você sabe o que fez de
errado obviamente e sabe o que tem que
fazer certo fazem isso e viverás e terá
uma vida consciencial plena e feliz sabe
fazer faz penso isso né é uma chamada
assim de atenção o evangelho quando a
gente começa a olhar pra ele assim com
mais seriedade com menos
superficialidade é um negócio que
embarquei a gente
uma vez eu estava meio estremecido com o
colega de serviço e vai saber que eu tô
falando que ele assiste humilde vez
quando eu tava estremecido com ele a
gente tinha se desentendido sabe aí eu
ia fazer o meu dinheiro aqui na
quarta-feira sai do serviço a vida
humilde eu sei eu sei não lembro cópias
ódio gente mas era o que eu ia falar
sobre reconcilia com o adversário perdão
e antes aí sabe arrumando as coisas sair
do meu serviço eu lembrei assim vai
chegar em casa tem que pôr o estudo no
meu tablet ou pdf no meu tablet do que
eu lembrei disso os espíritos são
difíceis são terríveis como diria que
maria rosa esses terríveis bons
espíritos né na hora que eu lembrei que
eu tinha que pôr o estudo no tablet eu
lembrei do que eu ia dizer aí eu lembrei
que eu ia falar sobre reconciliação no
que eu lembrei que a falar sobre
reconciliação abre a porta e tava saindo
arrumando para sair que eu olhei meu
colega a sentar na mesa trabalhando
fui eu vou dar com a cara de escrever
com isso não corrija meia lá fora nem
gato e do abração nele um abraço
eu fiquei envergonhado de assumir ó
estamos a bobeira vamos entender eu não
lembro eu chegar no carro só porque eu
acho que eu não andei
eu acho que o futuro rei porque o
ressentimento a maga pensa hospedagem é
no fundo a gente fica com os 500 quilos
né
aí eu fiquei leve no outro dia encontrei
caminha caminha chefe a patroa
talvez você se reconciliar
desentender-se huawei foi assim foi na
folha sei se foi
foi difícil mas depois que passa fora
porque eu não fiz isso antes
não é assim porque eu demorei tanto pra
até fazer é difícil é doída complicado e
exigente mas depois que você consegue
fazer o que eu demorei tanto para fazer
fazem isso e viverás eu estava meio
morto naquela marca de um pedacinho de
mim que estava morto
eu fiz aquilo que vive de confessar isso
aqui vou convencer as duas coisas né
o esforço de pedir perdão mas também a
mancada de ter ficado magoado
as duas coisas que é mais ou menos a
nossa vida é uma montanha-russa altos e
baixos não tem pede mais este passo com
os apuros assim os calafrios é terríveis
bom aí o emanuel ele pede vai comentar
se o seguinte sobre essa passagem não se
surpreende jesus com a pergunta e
conhecendo a elevada condição
intelectual do consulente indagado
acerca da sua concepção
daley como ele entende a lei e falo
sentir olhem o coração e faz ele sentir
que a resposta interrogação já se achava
nele mesmo
olha que jesus está dizendo aqui a
questão dos espíritos
onde está escrito a lei de deus a
consciência você conhece a lei não
porque você não pergunta minho não
porque você assistir uma palestra
não porque você lê um livro você conhece
a lei porque ela está escrita na sua
consciência ea sua consciência não
importa quanto elogio você receba
documentário seu facebook a sua
consciência pode dizer outra coisa do
que você está lendo ali nos comentários
do youtube e no final das contas o que
vai te fazer dormir em paz ou perder o
sono é o que a tua consciência postou
sua consciência de um like um deslize e
é isso que vai contar no final das
contas é isso muitas vezes que eu fiz
algumas coisas assim feios tristes e aí
tinha contato lá com uma postagem no
episódio miudinho e vem alguém da nossa
que coisa boa o humilde mudou tanto a
minha vida e eu sentia vergonha falar
mas não mudou tanto a minha
estou instruindo muito bem
[Música]
eu faço uma pressa em sair de casa sem
senhor me dá coragem e à orientação essa
orientação de pedro marcar né confessar
vos uns aos outros a gente não tem se
confessado os assuntos a gente tem
julgado um dos outros
bonn alemanha encerra dizendo assim se
já foste banhado pela caridade da fé
viva olha que que desagradável que mano
vai dizer se já fostes banhado pela
claridade da fé viva
se fosse beneficiado pelos princípios da
salvação
se já estava inscrito no canal miudinho
beirada executa o que aprendesse do
nosso divino mestre fazem isso e viverás
embora né
em mais umas coisinhas que quando eu
tenho mas não judiar lá no vinha de luz
capítulo são 178 obra individual não é
obra coletiva obra individual é você
obra individual thiago carta de tiago
capítulo 5 versículo 20 sai baba que
aquele que fizer converter do erro de
seu caminho um pecador salvará da morte
uma alma e cobrirá uma multidão de
pecados aquele que salvaram o pecador
vai estar salvando uma alma da morte no
japão essas perguntas de trás para
frente nesse versículo que morte que
morte têm muito medo da morte física era
inevitável
devia ter medo da morte e psíquica a
morte consciencial sujeito que o zumbi
sabe
a segunda pergunta salvar o pecador da
morte qual é o pecador que está mais
próximo de mim eu mesmo salvar você
primeiro porque só um vivo salva um
outro vídeo da morte
se você está morto por dentro você não
consegue salvar ninguém
[Música]
o máximo que consegue fazer é instituir
alguém mas isso não é salvar alguém
o máximo que você consegue fazer uma
palestra a escrever um livro mas isso é
salvar ninguém se você não se salvou do
pecado
se você acertar o alvo
o comentário de mano encerrar que
comentários
lindíssimo do emanuel
recorda ti de que pela conversão
verdadeira e substancial de um só
espírito ao infinito bem escuras
multidões de males poderão desaparecer
para sempre
se você conseguir salvar a si mesmo
a salvação a libertação de um único
indivíduo que você
conseqüentemente sp espontaneamente
autenticamente vai salvar milhões às
vezes bilhões porque o bem ele é
contagioso
o bem é contagioso o bpn
e quando você começa aí a pulsar com bem
a vibrar o bem a cintilar o bem você
ilumina outras consciência com a sua
vida
esse é o momento agora e esse é o
momento a renovação planetária transição
planetária mundo tenha chegado os tempos
e chegados os dias que é chegado o que é
tempo de que de viver
chega de glamour
chega de likes cheio de visualizações
chega de milhares de exemplares vendidos
centenas de compartilhamento chega disso
deu a ordem agora é vida evangelho em
vida
[Música]
vida familiar vida em casa é casamento
dando certo é filho virando gente é isso
é esse estilo de vida hedonista
perdulário predatório com a natureza e
roma está propondo que alexandre está
propondo que os impérios do mundo estão
propondo isso não vai acabar bem
[Música]
é